---
layout: post
title: MIT6.824 RPC 笔记
tag: gfs, note
---

## Infrastructure: Rpc and threads

### Why Go?

关注于分布式问题本身，而不是别的。

go 支持 concurrency，RPC，GC，type safe。

go 简单

### Why Thread？

利用并发， I/O 并发，多核

### Thread = "Thread of excution"

线程让程序同时执行多个事情(逻辑上)

共享内存

每个线程自己的状态: programe counter，register，stack

### Threading challenges:

1. 竞态
2. 死锁
3. 粒度:
   - 粗粒度: 简单，更低的并发/并行。
   - 细粒度: 更高并发，更多的竞态和死锁

### RPC

目标: 简化进程间网络通讯

- 隐藏 client/server 间通讯细节
- client 调用像不同的过程调用
- server 处理像不同过程

RPC problem:  lost packet, broken network, slow server, crashed server

发生下列错误时 client RPC库如何反应? 

- client 永远看不到回应 
- client 不知道 server 是否收到请求

"at least once" 行为:

- RPC libray 等待一段时间
- 如果没有回应，再次发送请求
- 等待，如果还是没有回应，返回错误给应用

"at least once" 问题:

```
Put("k", 10)
Put("k", 20)
```

"at least once" 对只读操作或应用本身处理了重复请求是 OK 的

"at most once" 更好的行为:

- server RPC 处理重复的请求，返回原来的回复，代替重新运行

- client 请求中包含 unique ID(XID)

  ```
  if seen[xid]:
  	r = old[xid]
  else:
  	r = handler()
  	old[xid] = r
  	seen[xid] = true
  ```

"at most once" 复杂问题:

- 如何确保 XID 唯一？
- 什么时候丢弃旧请求的信息是安全的？
  - 每个 client 一个唯一的 ID。
  - 每个 client 端递增 RPC 请求的序列号。
  - client 每次请求包含 “seen all replies <= X"。
  - much like TCP sequence #s and acks 。
  - 或只允许 client 同时只有一个未处理的 RPC 请求，当 seq +１到达是丢弃所有 <= seq 的请求信息。
  - 或 client 同意重试只在 5 分钟内的请求, server 可以丢弃 5 分钟的请求信息。
- 怎么处理重复的 seq 当原来的请求还在处理中时？
  - 添加 pending 标记对每个 RPC 请求； 等待或忽略。

"at most once" server 崩溃和重启如何处理?

- 如果 duplicate info 在内存中，重启后会接受重复的请求。
- 持久化到 disk?
- 复制 server 的同时也复制 duplicate info？

什么是 “exactly once"?

- at-most-once + 无限制 retries + fault-tolerant service
- Lab 3

Go RPC is "at-most-once"

​	
